Người kể chuyện: Bây giờ, bạn có thể nói, một loại
bảo vệ loại đặc
biệt, hoặc thứ gì đó giúp bạn với loại bảo
vệ, là liên minh phân biệt đối xử.
Bây giờ là gì vậy.
Đó là một mẫu mà bạn có thể sử dụng
khi làm việc với các kiểu kết
hợp, giúp triển khai các bộ bảo vệ kiểu dễ dàng hơn.
Nó có sẵn khi bạn làm việc với các loại đối tượng.
Hãy để tôi chỉ cho bạn cách nó hoạt động.
Giả sử chúng ta có một vài giao diện và đây cũng có
thể là các lớp, nhưng ở đây tôi sẽ tìm
các giao diện để chứng minh rằng
nó cũng hoạt động với các giao diện đó.
Và ở đó tôi có con chim
của mình, nó có tốc độ bay, giả
sử nó thuộc loại số.
Và tôi cũng có con ngựa của mình,
có tốc độ mặt đất hoặc tốc độ chạy, phải thuộc
loại số.
Vì vậy, chúng tôi có hai giao diện ở đây.
Bây giờ, chúng tôi tạo loại liên minh, động vật của
riêng mình,
Đó là một con chim hoặc một con ngựa.
Và cũng giống như trước đây, chúng ta có thể có
một chức năng, di chuyển con vật
lấy một con vật làm đầu vào, thuộc loại động vật, Vì vậy, sử dụng
loại kết hợp của chúng ta.
Và bây giờ ở đó, tôi muốn nói di chuyển với tốc độ, và tất nhiên,
bây giờ, tôi
cần truy cập tốc độ bay hoặc tốc độ chạy.
Bây giờ, tất nhiên, chúng ta có thể đặt tên cho nó là tốc độ.
Nhưng đây chỉ là một ví dụ đơn giản về trường hợp sử dụng
thực tế mà bạn có thể gặp phải, trong đó bạn có một số giao
diện hoặc đối tượng nói chung, thuộc loại liên quan nhưng có
các thuộc tính hoặc phương thức khác nhau.
Vì vậy, ở đây, thuộc tính
tốc độ, thực ra là khác.
Vì vậy, nó không thể truy cập tốc độ bay ở đây vì tất nhiên, không
phải tất cả các loài động vật đều có tốc độ bay.
Bây giờ chúng ta có thể làm những gì chúng ta đã học trước đây.
Chúng ta có thể kiểm tra xem tốc độ bay của động vật ở đây.
Và nếu đúng như vậy, chúng ta có thể thực thi mã này.
Bây giờ đây là một cách tiếp cận chúng ta có thể thực hiện,
nhưng chúng ta càng có nhiều động vật tiềm năng ở đó, chúng ta càng
phải kiểm tra nhiều thứ hơn.
Chúng ta cũng có thể gõ nhầm ở đây trong chuỗi này.
Ví dụ, chúng ta có thể quên chữ
E và tự hỏi tại sao điều này không hiệu quả.
Bây giờ, chúng tôi không thể sử dụng phiên
bản ở đây vì tôi đang phá vỡ các giao diện.
Như tôi đã giải thích, phiên bản động vật của chim sẽ không hoạt động vì dữ
liệu là một giao diện không được
biên dịch thành JavaScript.
Vì vậy, trong thời gian chạy, hàm này
sẽ không khả dụng dưới dạng hàm tạo.
Vì vậy, điều này không hoạt động.
Bây giờ chúng ta có thể xây dựng một liên minh phân biệt
đối xử ở đây bằng cách đưa ra mọi giao diện.
Vì vậy, mọi đối tượng phải là một phần của Liên
minh và tài sản bổ sung.
Bạn có thể sử dụng bất kỳ tên nào bạn muốn.
Thường thì bạn sử dụng loại hoặc loại ở đây.
Tôi sẽ gõ và đặt tên cho loài chim này.
Bây giờ quan trọng, chúng tôi đang kinh doanh một giao diện ở đây.
Vì vậy, đây thực sự không phải là một giá trị cho thuộc tính loại.
Thay vào đó, đây là một loại chữ như bạn đã học,
trong đó loại phải chứa một chuỗi, phải là con chim.
Vì vậy, đây là phép gán kiểu,
trong đó chúng tôi thu hẹp giá trị có thể được lưu trữ trong kiểu
thành chính xác giá trị chuỗi này.
Và sau đó làm tương tự với ngựa,
chỉ với ngựa là một loại chữ.
Bây giờ ở đây, trong chức
năng của chúng ta, chúng ta có thể
sử dụng câu lệnh switch và bật
loại dấu chấm động vật.
Mỗi con vật có một thuộc tính loại
bởi vì chúng tôi đã thêm nó vào tất cả các giao
diện tạo nên con vật của chúng tôi.
Và sau đó, ở đây chúng ta có thể có một vài
trường hợp thậm chí chúng
ta có thể hoàn thành tự động vì TypeScript và
IDE của chúng ta hiểu rằng loại đó chỉ có thể là chim hoặc ngựa.
Và nếu đó là chim, thì chúng
ta có thể thiết lập một số tốc độ biến bên trong
để giả sử, động vật chấm tốc độ bay và
sau đó phá vỡ sau đó.
Ngược lại, nếu trường hợp là ngựa,
ta đặt tốc độ bằng với tốc độ chạy chấm của con vật.
Và ở đó sau khi chúng ta có thể điều khiển nhật
ký, di chuyển với tốc độ cộng với tốc độ.
Nếu bây giờ tôi gọi, di chuyển động vật bằng một con vật tôi tạo
khi đang bay ở đây, nơi tôi đặt loại là chim và tôi chỉ cho
phép sử dụng chim hoặc ngựa, thì tôi phải
đặt tốc độ bay của mình và nhân tiện,
TypeScript thậm chí còn nhận ra rằng một khái
niệm đang chạy tốc độ ở đây để thử làm điều đó
và đặt giá trị này thành 10, nó phàn
nàn rằng điều này không khả dụng cho loại chim.
Tuy nhiên, nếu tôi đặt nó ở tốc độ bay, thì nó
vẫn hoạt động, nếu chúng tôi lưu nó, nó sẽ xuất ra kết quả này một cách
chính xác và cũng biên dịch mà không có lỗi.
Bây giờ, đây là một liên kết
phân biệt bởi vì chúng tôi có một thuộc tính chung trong mọi đối
tượng tạo nên liên kết của chúng tôi, mô tả đối tượng đó,
vì vậy chúng tôi có thể sử dụng thuộc tính mô tả đối
tượng này trong kiểm tra của mình để có loại an toàn 100% và hiểu thuộc
tính nào có sẵn cho một đối tượng như vậy và thuộc
tính nào không.
Vì vậy, đây là một mẫu hữu ích mới mà bạn có thể
sử dụng khi làm việc với các đối tượng và với các kiểu kết hợp.
Và nó thậm chí còn hoạt động với các
giao diện vì giao diện này buộc mọi đối tượng bạn
xây dựng dựa trên giao diện này phải có loại này.
Vì vậy, thay vì kiểm tra sự tồn tại của một thuộc
tính nhất định hoặc thay vì sử dụng
phiên bản của thuộc tính đó, chúng tôi sử dụng
một thuộc tính mà chúng tôi biết là tồn tại để kiểm
tra loại đối tượng mà chúng tôi đang làm việc.
Chúng tôi cũng loại bỏ nguy cơ nhập sai vì TypeScript
hiểu rằng các trường hợp duy nhất chúng tôi có thể
có ở đây, đối với loại động vật, là chim và ngựa và do đó, nó cung cấp cho
chúng tôi nghệ thuật hoàn thành này và nếu
bạn đưa ra một lỗi đánh máy, chúng tôi
sẽ gặp lỗi ngay lập tức .
Vì vậy, đây là một mẫu rất hữu ích khi
làm việc với các đối tượng và kiểu kết hợp.